एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[गति और प्रेम]
[एपिसोड 3]
क्या आपको याद है कि नेविगेटर क्या होता है?
एक रेसर के रूप में,
आपको अपनी कार की स्थिति और सड़क की स्थिति के बारे में जानकारी होनी चाहिए।
हर समय।
यह रेडिएटर है।
यह ऑयल डिपस्टिक है।
आप क्या सुन रहे हैं?
बुलबुले उठने की आवाजें।
बुलबुले?
में,
यात्री सीट पर बैठो।
मेरे मार्गदर्शक बनो।
बाएं!
आगे बढ़ो! जाओ!
मुझे याद है।
मुझे अभी आपकी मदद की जरूरत है।
पासवर्ड 1120 है।
डिजिटल ऐप खोलें।
पिन किए गए
समूह के स्थान की जानकारी प्राप्त करें।
मुझे दिशा बताइए।
वे हमारे पीछे दुर्घटनाग्रस्त हो गए।
काय करते?
किस ओर?
वे हमारे पीछे आकर दुर्घटनाग्रस्त हो गए!
मुझे रास्ता बताओ।
सावधान रहें।
लगभग 800 मीटर आगे...
मुझे नहीं पता कि वह क्या है।
आस-पास तीन संभावित रास्ते हैं।
दूरियाँ लगभग समान हैं।
सड़कों की स्थिति भी एक जैसी है...
मुझे सड़क की स्थिति दिखाई नहीं दे रही है।
एक का चयन।
जब हम पूर्वी तरफ पहुँचेंगे,
दूसरे मोड़ में 90 डिग्री का तीखा मोड़ लें ।
मैं आपके निर्देशों का पालन करूंगा।
आगे एक चौराहा है। दाहिनी ओर मुड़ें।
ब्रांडी?
क्या उसने यह नहीं कहा था कि वह आज नहीं आएगा?
अब मुझे सुनो।
इस मोड़ के बाद,
मैं पाँच से उलटी गिनती शुरू करूँगा।
फिर आप स्टीयरिंग व्हील पकड़ लेते हैं।
कैसे?
आपके हाथों।
पाँच।
चार।
जिन झाओ, देखो!
तीन।
दो।
एक।
इसे ले लो!
♪ इसे तेज़ करो, कभी धीमे मत पड़ो ♪
♪ अपनी असाधारण प्रतिभा का प्रदर्शन करो ♪
♪ तेज़ रफ़्तार प्यार ♪
♪ चाहे मैं सफल होऊं या असफल ♪
♪ मैं बस आज़ाद होना चाहता हूँ ♪
♪ चमकता सितारा, दिल में जलती आग ♪
♪ जीतने की संभावना 100% है ♪
♪ मेरा नाम पूरी दुनिया में मशहूर हो जाए ♪
♪ बस देखते रहिए ♪
♪ इसे तेज़ करो, कभी धीमे मत पड़ो ♪
♪ अपनी असाधारण प्रतिभा का प्रदर्शन करो ♪
♪ तेज़ रफ़्तार प्यार ♪
♪ चाहे मैं सफल होऊं या असफल ♪
♪ मैं बस आज़ाद होना चाहता हूँ ♪
♪ चमकता सितारा, दिल में जलती आग ♪
♪ जीतने की संभावना 100% है ♪
♪ मेरा नाम पूरी दुनिया में मशहूर हो जाए ♪
♪ बस देखते रहिए ♪
मेरे पास रहो और कुछ मत बोलो।
चल दर।
ब्रांडी!
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप आज नहीं आ रहे हैं?
मैंने आने की योजना नहीं बनाई थी।
लेकिन वान शेंगबांग के छोटे चेले
वे पागल कुत्तों की तरह मुझ पर टूट पड़े।
और मुझे ट्रैक पर धकेल दिया।
अपने निजी मुद्दों को गठबंधन में न लाएं ।
फिर जाकर उनसे बात करें।
मैं बस पैसा कमाना चाहता हूँ।
ब्रांडी!
मैंने तुम्हें कहा है
हम यहां बाहरी लोगों को आने की अनुमति नहीं देते हैं।
वह कोई बाहरी व्यक्ति नहीं है।
वह मेरी प्रेमिका है।
दोस्त?
हाँ।
हाल ही में उसे शक हुआ कि
मैं किसी और से मिल रहा हूँ।
क्योंकि मैं हर रात गायब हो जाता हूँ।
अगर मैं उसे साथ नहीं लाता,
वो आज रात मुझसे रिश्ता तोड़ देती।
क्या तुम अभी तक मुछसे गुस्सा हो?
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है।
ब्रांडी, तुम पूरी तरह से मोहित हो
इस छोटी बच्ची की उंगली।
ब्रेकअप की बात सुनते
ही तुम मान जाते हो।
मैं उस पर जितना प्यार लुटाऊं उतना कम है।
मैं उससे रिश्ता कैसे तोड़ूं?
वापस जाओ और उससे मीठी-मीठी बातें करो।
इसे ले लो।
इधर आओ, ब्रांडी।
मेरा यहीं इंतजार करो।
यह क्या है?
लड़की,
यहाँ आओ!
वाह, कितनी सुंदर हो तुम!
ब्रांडी।
आपके नेविगेटर की कीमत क्या है?
क्षमा मांगना,
वह अनमोल है।
मुझे ठंड लग रही है।
♪ मैं तुम्हारे शो के खत्म होने के बाद चला जाऊंगा ♪
♪ मैं थके हुए पक्षी से पूछता हूँ ♪
♪ आपकी खबरों के बारे में ♪
♪ तुम
अपने जुनून और मौन दोनों में ही बहुत गंभीर हो ♪
♪ इसीलिए तुम हमेशा
ज़ख्मों से ढके रहते हो ♪
♪ अगर अंधेरा दर्द को रोक सकता है ♪
♪ मैं तुम्हें थोड़ी देर और सोने दूंगा ♪
♪ मैं आज रात तुम्हारे साथ रहूँगा ♪
♪ मैं तुम्हारे साथ सूर्यास्त का स्वागत करना चाहता हूँ ♪
♪ फिर भोर तक मेरे साथ रहो ♪
♪ हमारा साथ बिताया पल
एक जीवनकाल जैसा लगता है ♪
♪ भोर से पहले तुम्हारी बची हुई गर्माहट ♪
♪ मेरे लिए इतना ही काफी है कि मैं गंभीरता से इस बात को समझ सकूँ ♪
♪ लेकिन मैं अब भी
हर सुबह और शाम का इंतजार कर रहा हूँ ♪
♪ तुम्हारी ओर फिर से दौड़ने के लिए ♪
भले ही मेरी बाहों में सिर्फ तुम ही हो
मेरी प्रेमिका को बहुत जल्दी सर्दी लग जाती है।
♪ मैं तुम्हारे साथ सूर्यास्त का स्वागत करना चाहता हूँ ♪
मुझे उसे अभी घर ले जाना होगा।
ज़रूर।
♪ फिर भोर तक मेरे साथ रहो ♪
♪ हमारा साथ बिताया पल
एक जीवनकाल जैसा लगता है ♪
♪ भोर से पहले तुम्हारी बची हुई गर्माहट ♪
♪ मेरे लिए इतना ही काफी है कि मैं गंभीरता से इस बात को समझ सकूँ ♪
♪ लेकिन मैं अब भी इंतजार कर रहा हूँ ♪
अपना ख्याल रखना, भाई!
♪ हर सुबह और शाम के लिए ♪
♪ तुम्हारी ओर फिर से दौड़ने के लिए ♪
♪ जब तक मैं तुम्हें गले न लगा सकूँ ♪
♪ क्या आप मुझे सुन सकते हैं ♪
♪ तुम्हारा दिल भी दुखता है ना ♪
♪ वो दिन और रातें व्यर्थ नहीं गईं ♪
♪ जवाब देने में कितना समय लगेगा ♪
♪ तुम्हारे साथ शाम का स्वागत करें ♪
[तेज़ घोड़े के समूह के नेता ने समूह को भंग कर दिया है]
♪ फिर भोर तक मेरे साथ रहो ♪
[समूह को व्यवस्थापक द्वारा हटा दिया गया है]
[समूह को म्यूट कर दिया गया है]
♪ हमारा साथ बिताया पल
एक जीवनकाल जैसा लगता है ♪
♪ भोर से पहले तुम्हारी बची हुई गर्माहट ♪
♪ मेरे लिए इतना ही काफी है कि मैं गंभीरता से इस बात को समझ सकूँ ♪
♪ लेकिन मैं अब भी इंतजार कर रहा हूँ ♪
♪ हर सुबह और शाम के लिए ♪
♪ तुम्हारी ओर फिर से दौड़ने के लिए ♪
♪ जब तक मैं तुम्हें गले न लगा सकूँ ♪
♪ जीवन भर के लिए ♪
लिफाफा खोलो।
यही तो आप जानना चाहते थे।
पैसे के लिए?
और क्या?
इसका और क्या उपयोग हो सकता है?
पहले वाला आदमी दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
वह नहीं मरेगा।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
अगर कोई गंभीर घटना हो जाए तो क्या होगा?
और वे इसका पता लगाकर हम तक पहुँच जाते हैं?
देश भर में बहुत सारी दुर्घटनाएं होती हैं ।
जब भी कुछ होता है, वे हमेशा आसपास के वाहनों को ही दोषी ठहराते हैं ।
अगर कोई पुलिस को बुला ले तो क्या होगा?
कौन इसका पता लगाकर हम तक पहुंच सकता है?
क्या वह ग्रुप चैट नहीं है?
नहीं रुको।
समूह को अभी-अभी हटा दिया गया है।
यह केवल पढ़ने योग्य (रीड-ओनली) था।
चैट हिस्ट्री का कोई भी अंश नहीं बचा था।
यह लेन-देन नकद में हुआ था।
इसलिए इसका पता नहीं लगाया जा सकता।
इस क्षेत्र की सड़कें
शायद उनके पास निगरानी कैमरे भी नहीं हैं ।
अगर यह सब अच्छी तरह से छिपा हुआ भी है, तो क्या हुआ?
अगर सच में कुछ हो जाए तो क्या होगा?
पैसे के लिए,
क्या आप अपनी जान जोखिम में डालने को तैयार हैं?
आज, यह वही था।
अगर कल तुम्हारी बारी हो तो?
क्या आपको वाकई ऐसा करना होगा?
क्या इस तरह जोखिम भरी जिंदगी जीना सही है?
जोखिम भरी जिंदगी जीना?
तो फिर आपके हिसाब से मुझे कैसे जीना चाहिए?
मुझें नहीं पता।
लेकिन इस तरह नहीं।
कम से कम पर...
कम से कम,
यह स्थिर और सुरक्षित तो होना ही चाहिए।
क्योंकि आपको नहीं पता,
मैं आपको बता दूँ।
जब जिन कियांग और मैं पहली बार यहाँ आए थे,
हमारे पास रहने के लिए कोई जगह नहीं थी।
हमने एक तहखाना किराए पर लिया।
न खिड़कियाँ, न रोशनी।
दिन बिल्कुल रात जैसा था।
जब भी बारिश होती थी,
पानी हमारे पैरों तक भर जाता था।
होमवर्क, बैग, गद्दे...
वे सब पानी में डूब जाएंगे।
यहां तक ​​कि मरे हुए चूहे भी
पानी में तैरने लगते थे!
हमें सोने के लिए मेजों को जोड़कर इस्तेमाल करना पड़ा।
फिर अगले दिन,
हम बाल्टी-बाल्टी करके पानी निकालते थे।
बाद में, किसी ने जिन कियांग का जिक्र किया।
मिट्टी से संबंधित कुछ काम करने के लिए।
इसके लिए रेफरल शुल्क की आवश्यकता थी।
जिन कियांग ने अपना सारा पैसा
उस व्यक्ति को दे दिया।
उस व्यक्ति का फोन नंबर
तुरंत डिस्कनेक्ट हो गया।
हम
तहखाने का खर्च भी नहीं उठा सकते थे।
मुझे सड़कों पर सोना पड़ा।
पैदल यात्री पुलों पर,
भूमिगत रास्तों में,
और आप कहते हैं कि पैसा महत्वपूर्ण नहीं है?
बाद में...
अंततः उसे एक भरोसेमंद नौकरी मिल गई।
उन्होंने एक रेस्तरां में शेफ के रूप में काम किया।
वहीं उनकी मुलाकात झाओ मेइजुआन से हुई।
यह झाओ मेइजुआन की पहली शादी थी।
और जिन कियांग का दूसरा स्थान।
उसके पास पैसे नहीं थे
और वह मेरा पालन-पोषण कर रही थी।
उन दोनों ने किसी तरह पैसे जुटाकर
पर्याप्त धन इकट्ठा कर लिया।
एक रेस्तरां खोलना।
वे सुबह से शाम तक काम करते थे।
लेकिन उनकी कमाई से
किराया भी मुश्किल से ही निकल पाता था।
जब भी स्कूल ने ट्यूशन फीस मांगी,
मैं उनके दरवाजे पर बस खड़ा रह सकता था
मेरे हाथ में भुगतान की पर्ची थी।
यह सिर्फ दो या तीन सौ रुपये का था।
लेकिन मैं पूछने की हिम्मत नहीं जुटा पाया।
क्या आपको लगता है कि पैसा महत्वपूर्ण नहीं है?
जिन शिन को सर्जरी की जरूरत है।
यह जन्मजात हृदय रोग है।
सर्जरी के खर्चों के अलावा,
इलाज का खर्च भी काफी अधिक होता है।
जिन कियांग पहले से ही कंगाल है।
यह तो
उसके लिए जले पर नमक छिड़कने जैसा है।
पैसों के लिए तो वह...
आप क्या सोचते है कि मै क्या करु?
क्या हम चुपचाप खड़े होकर उसे तड़पते हुए देखेंगे?
जिन कियांग ने कभी भी मेरा साथ नहीं छोड़ा।
यहां तक ​​कि सबसे कठिन समय में भी।
क्या मुझे पीठ फेर लेनी चाहिए?
आपके पिताजी पर?
क्या माँ...
क्या आप इन सब बातों के बारे में जानते हैं?
अगर उसे पता चल भी जाए तो क्या फर्क पड़ता है?
अगर वह ऐसा नहीं करती है तो इससे क्या फर्क पड़ता है ?
उनका तलाक हो चुका है।
फिर भी,
आपको ऐसा नहीं होना चाहिए
ऐसे खतरनाक काम करना।
अगर इससे पैसा मिलता है, तो इसे करना सार्थक है।
जोखिम भरी जिंदगी जीने में क्या बुराई है?
अगर मैं मर गया,
अगर मैं खतरे के कगार पर हूँ तो इससे क्या फर्क पड़ता है?
जिन झाओ,
तुम सही रास्ता क्यों नहीं अपनाते?
इस अंधेरी गली में जाने के बजाय?
जाने दो।
नहीं।
क्या तुम्हें लगता है
इस दुनिया में कोई भी
आपको नियंत्रण में नहीं रख सकता?
आप मुझे नियंत्रण में रखना चाहते हैं?
किस अधिकार से?
क्या तुम अब भी जिन हो?
आपने तो अपना उपनाम भी बदल लिया है।
यदि आप अपना उपनाम भूल गए हैं,
तो चलिए मैं आपको याद दिला दूं।
जियांग...
में।
इसलिए...
इसीलिए तुम वापस नहीं आओगे
हमें देखने के लिए, है ना?
आप माँ को दोष देते हैं।
आप उसे
पिताजी को कुछ भी न छोड़ने के लिए दोषी ठहराते हैं।
तुम उससे नफरत करते हो,
क्या आप नहीं हैं?
ठीक है।
झाओ मीजुआन ने मुझे बुलाया।
वापस जाओ।
मैं नहीं करूँगा।
आपको वापस जाने के लिए क्या चाहिए होगा?
पहले मुझसे वादा करो।
मैं आपसे क्या वादा करूं?
मुझसे वादा करो कि तुम एक अच्छी नौकरी ढूंढ लोगे।
और यह बकवास बंद करो।
अन्यथा,
हम दोनों में से कोई भी आज रात वापस नहीं जाएगा।
आप...
भाई।
चलो घर चलते हैं।
क्या कहा आपने?
मैं आपको घर ले जाऊंगा।
कौन सा घर?
मेरे पास घर नहीं है।
आप कर।
नानजिंग में पुराना घर
जिसमें हम रहते थे।
अब आप कनाडा नहीं जा रहे हैं?
नहीं।
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
मैं तुम्हें वापस चीन ले जा रहा हूँ।
नानजिंग के लिए.
अब से हम साथ रहेंगे
उस पुराने घर में,
अब कभी अलग नहीं होना, ठीक है?
मैं पैसे कमा सकता हूँ।
मैं सक्षम हूँ।
मैं आपको एक स्थिर जीवन दे सकता हूँ।
जब हम वापस जाएंगे,
आप अपनी पढ़ाई जारी रख सकते हैं
और आपका लेखन।
मैं तुम्हें अब और लड़ने नहीं दूंगा।
और मैं तुम्हें कष्ट नहीं सहने दूंगा।
अब से,
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
मुझ पर भरोसा करें।
मैं इसे निश्चित रूप से कर सकता हूँ।
भाई,
चलो वापस चलते हैं।
मैं वापस नहीं जा सकता।
आप उसे नियंत्रित नहीं कर सकते।
हाँ,
आप उसे रिंग में नहीं हरा सकते थे।
मुझे यह मंजूर है,
और मैं इसे बर्दाश्त कर लूंगा।
लेकिन आपकी ड्राइविंग स्किल्स
उससे भी खराब कैसे हो सकती हैं?
अगली बार ऐसा नहीं होगा।
अगली बार ऐसा नहीं होगा!
भाड़ में जाओ!
धन्यवाद।
जिन कियांग ने फोन किया।
उन्होंने कहा कि तुम्हारी मां मानशी पहुंच गई हैं।
चलो मैं आपको वहां ले चलूं।
ठीक है।
क्या आप...
क्या आप नमस्कार कहना चाहते हैं?
नहीं।
आगे बढ़ो।
में,
दरअसल, आपके अंकल क्रिस
वह आपकी बहुत परवाह करता है।
उन्होंने
कनाडा में आपके लिए एक स्कूल का इंतजाम पहले ही कर दिया है।
आप अपनी पढ़ाई जारी रख सकते हैं।
और वहां आगे की शिक्षा प्राप्त करना।
मैं नहीं जाऊंगा।
अगर कनाडा नहीं तो फिर आप कहां जाएंगे?
मैंने पहले ही फैसला कर लिया है।
ग्रेजुएशन के बाद मैं चीन में ही रहूंगा।
मैं कहीं और नहीं जाऊँगा।
इस बार मेरे साथ वापस आओ।
फिलहाल सब कुछ एक तरफ रख दें
और आईईएलटीएस परीक्षा पास कर लेना, ठीक है?
मैं परीक्षा पास नहीं करूँगा।
मैं विदेश नहीं जाना चाहता।
मैंने कहा है कि मैं यहीं रहूंगा
नानजिंग के उस पुराने घर में।
मैं कहीं और नहीं जाना चाहता।
मैं बेचने की योजना बना रहा हूँ
नानजिंग में स्थित घर।
आप एक बिल्कुल सही-सलामत घर क्यों बेचेंगे?
मैंने तुम्हारे अंकल क्रिस से पहले ही शादी कर ली है।
वहां उनकी कई संपत्तियां
और व्यवसाय हैं।
मैंने उसके साथ
कनाडा में बसने का फैसला किया है।
मैं सेवानिवृत्ति के बाद वहीं रहने की योजना बना रहा हूँ।
तो, मैं इसे क्यों रखूंगा?
चीन में एक घर?
यह बेकार है।
यह बेकार कैसे है?
आप उस पर इतना भरोसा क्यों करते हैं?
क्या आपको डर नहीं लगता कि एक दिन वह—
में!
कुंआ...
मैं जाकर चीजों की जांच कर लेता हूँ।
माँ,
आप घर कैसे बेच सकते हैं?
क्या आपने इसके बारे में सोचा है?
अगर भविष्य में आप दोनों के बीच बात नहीं बनी तो ?
वापस आने पर आप कहाँ रहेंगे?
चाहे मैं घर बेचूं या न बेचूं,
मैं तुम्हें कभी नहीं छोडूंगा।
चाहे आप विदेश में बस जाएं या नहीं, कोई फर्क नहीं पड़ता।
या चीन में रहते हों,
मैं आपके लिए एक बड़ी रकम अलग रख दूंगा ।
आपको इस बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है ।
ठीक है?
क्या आपको लगता है कि मुझे पैसों की चिंता है?
मुझे डर है कि आप धोखा खा जाएंगे।
पर्याप्त।
मुझे तुम नहीं चाहिए
ऐसी बातें दोबारा कहना।
यह विषय यहीं समाप्त होता है।
क्या यह जिन झाओ है?
क्या वह चला नहीं गया?
वह वापस क्यों आया?
यह हो सकता है...
वह देखना चाहता था...
माँ?
उसे कैसे पता चला कि हम यहाँ रुक रहे हैं?
वह मुझे यहाँ लेकर आया।
क्या?
क्या वह तुम्हें यहाँ लाया है?
तुम्हारे पिता ने मुझसे वादा किया था
कि जब तुम इस बार आए,
तुम दोनों की मुलाकात कभी नहीं होगी!
क्यों?
हम एक दूसरे को क्यों नहीं देख सकते?
मू, अब तुम बड़ी हो गई हो।
क्या आपको कुछ दूरी नहीं रखनी चाहिए?
विपरीत लिंग से?
आप दोनों का एक-दूसरे से बार-बार मिलना-जुलना अच्छा नहीं होगा।
माँ, आप क्या बात कर रही हैं?
वह जिन झाओ है।
मैंने तुम्हें बार-बार बताया है
जिन झाओ की स्थिति के बारे में।
आप रक्त संबंध से संबंधित नहीं हैं।
आप भाई-बहन नहीं हैं।
वह तुम्हारा भाई नहीं है।
मैंने अपनी बात पूरी तरह स्पष्ट कर दी है।
क्या समझ नहीं आता?
अलावा,
अब तो वह अच्छा इंसान भी नहीं रहा।
आप उनके बारे में इस तरह बात नहीं कर सकते।
भले ही हम खून के रिश्ते से संबंधित न हों,
वह अब भी मेरा भाई है।
उस समय, आपके पिता ने
उसे घर लाने पर जोर दिया था।
मैं इसके खिलाफ था।
लेकिन तुम्हारे पिता जिद्दी थे
और जोर दिया।
मैंने पहले ही कह दिया है
इस बच्चे को
अनुशासित करना मुश्किल होगा।
बेहद साहसी,
उसे एक दिन जरूर किसी मुसीबत में पड़ना पड़ेगा।
तो वापस,
उसने बार-बार हमारे घर फोन किया।
मैंने उसे पहले ही चेतावनी दे दी थी।
मैं नहीं चाहता था कि तुम दोनों का मेलजोल हो।
आप यह कैसे समझ सकते हैं?
अगर आपको समझ आ गया हो,
तुम दूर नहीं रहते
इतने सालों तक मुझसे एक बार भी मुलाकात नहीं हुई।
क्या कहा आपने?
उसने मुझे फोन किया था?
आपने उसे किस बारे में चेतावनी दी थी?
मैं उसे किस बारे में चेतावनी दे सकता था?
मैंने उससे कहा कि वह समझदारी से काम ले,
नियमों का पालन करे।
और आपको परेशान करना बंद कर देंगे।
जब आपने मिडिल स्कूल शुरू किया, तो
आप अब छोटे नहीं रहे।
क्या उसे दूरी बनाए नहीं रखनी चाहिए?
आपको लगता है कि यह अभी भी वैसा ही है जैसा
आपके बचपन में था,
भाई-बहनों के बीच स्नेह की बात हो रही है?
इसलिए...
यही असली वजह है कि
आप हमसे दोबारा मिलने नहीं आए।
सही?
मालिक।
अभी मेरा तुम्हारे साथ खेलने का मन नहीं है ।
हमने कल अपनी लड़ाई पूरी नहीं की।
मैंने कहा था,
अभी मेरा तुम्हारे साथ खेलने का मन नहीं है ।
मेरी पिटाई हुई है।
क्यों रो रही हो?
मैंने तुम्हें बार-बार बताया है
जिन झाओ की स्थिति के बारे में।
आप रक्त संबंध से संबंधित नहीं हैं।
आप भाई-बहन नहीं हैं।
वह तुम्हारा भाई नहीं है।
जोखिम भरी जिंदगी जीने में क्या बुराई है?
अगर मैं मर गया,
अगर मैं खतरे के कगार पर हूँ तो इससे क्या फर्क पड़ता है?
आप मुझे नियंत्रण में रखना चाहते हैं?
किस अधिकार से?
आपने तो अपना उपनाम भी बदल लिया है।
यदि आप अपना उपनाम भूल गए हैं,
मैं तुम्हें याद दिलाना चाहता हूं।
जियांग...
में।
हमारी फ्लाइट आज दोपहर को है।
मैं वहां आपसे मिलने की आशा करता हूं।
मुझे उम्मीद है कि आप इस बारे में अच्छी तरह सोचेंगे।
और इतना जिद्दी होना बंद करो।
भाई,
आपने बहुत दिनों से फोन नहीं किया।
मुझे नहीं पता कि मैं तुम्हें कैसे ढूंढूं।
इसलिए मैं केवल आपको पत्र लिखने का प्रयास कर सकता हूँ।
मुझे उम्मीद है कि आपको यह मिल जाएगा।
भाई,
क्या आप अभी हाई स्कूल में हैं?
मैं वाकई जानना चाहता हूं कि आपने
हाई स्कूल प्रवेश परीक्षा में कैसा प्रदर्शन किया।
♪ शायद मौसम नम और सुहावना है ♪
मुझे पूरा यकीन है कि आपने बहुत अच्छा किया होगा।
क्या आपको किसी प्रमुख हाई स्कूल में दाखिला मिल गया?
क्या इसका कारण यह है कि आप हाई स्कूल में व्यस्त हैं?
♪ शायद यह सहनशीलता की आदत के बारे में है
♪
क्या अब आपके पास मुझे कॉल करने का समय नहीं है ?
♪ एक कड़वी भावना ♪
♪ तुम्हारे लिए तो यह सब बहुत आसान है ♪
मैं और मेरी माँ घर बदल रहे हैं।
माँ कहती है कि हमें इसकी ज़रूरत नहीं है
अब वो पुराना टेलीफोन नहीं चलेगा।
♪ खुशी हो या दिल टूटना,
मैं जितना हो सके उतना खुलकर अपनी भावनाएं व्यक्त करता हूँ ♪
हम अस्थायी रूप से स्थानांतरित हो सकते हैं
एक नए किराए के मकान में।
एक बार मुझे पता चल जाए,
मैं आपको दोबारा लिखूंगा।
♪ प्यार के लिए सारी हदें पार कर लीं,
1000 किलोमीटर का सफर तय किया ♪
तुम्हारी याद आ रही है, म्यू।
♪ मुझे यकीन है कि मैं इतना साहसी हूं कि अपनी अंतरात्मा की आवाज सुन सकता हूं ♪
♪ मुझे विश्वास है ♪
♪ शायद बस थोड़े से दृढ़ संकल्प की जरूरत है ♪
♪ इच्छाओं को टूटते तारों में बदलने के लिए ♪
झाओ,
♪ मेरी ओर देखती आँखों का प्रतिबिंब ♪
यह मेरा आपको लिखा गया आखिरी पत्र है।
क्योंकि तुमने कभी जवाब नहीं दिया।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं हवा में लिख रहा हूँ।
मैं अब मिडिल स्कूल में दाखिला ले रहा हूँ।
मुझे कई नए सहपाठी मिलेंगे
और मुझे और भी अच्छे दोस्त मिलेंगे।
इसलिए,
♪ लहरों की आवाज़ आती-जाती रहती है ♪
चलिए यहीं पर बात खत्म करते हैं।
अब कभी तुम्हारी याद नहीं आएगी, म्यू।
♪ आप पर भरोसा करने और झिझक के बाद ♪
♪ मैं इतना दृढ़ और सच्चा कभी नहीं रहा ♪
♪ मेरे प्यार को स्पष्ट दृष्टि बनाए रखने की जरूरत है ♪
यह पता चला है
♪ असहनीय पीड़ा के बाद
भी, मैं एक सच्चे दिल की तलाश में रहता हूँ ♪
कि उसे सभी पत्र प्राप्त हुए
मैंने उसे भेजा था।
उन्होंने उन सभी को पढ़ा।
♪ प्यार के लिए सारी हदें पार कर लीं,
1000 किलोमीटर का सफर तय किया ♪
उन्होंने तो मेरी तस्वीर भी बना दी।
प्रत्येक अक्षर पर।
♪ मुझे यकीन है कि मैं इतना साहसी हूं कि अपनी अंतरात्मा की आवाज सुन सकता हूं ♪
इन सभी वर्षों में,
♪ मुझे लगता है
शायद इसके लिए बस थोड़े से दृढ़ संकल्प की जरूरत है ♪
जिन झाओ बिल्कुल मेरे जैसा ही है।
वह भी मेरे बारे में सोच रहा था।
♪ इच्छाओं को टूटते तारों में बदलने के लिए ♪
♪ मेरी ओर देखती आँखों का प्रतिबिंब ♪
♪ आग में छलांग लगाते पतंगे की तरह निडर ♪
♪ मैं छूटे हुए मौकों के अंत को
1000 बार फिर से लिखूंगा ♪
♪ प्यार के लिए सारी हदें पार कर लीं,
1000 किलोमीटर का सफर तय किया ♪
भाई,
क्या तुम हमेशा मेरे साथ अच्छा व्यवहार करोगे?
♪ मुझे यकीन है कि मैं इतना साहसी हूं कि अपनी अंतरात्मा की आवाज सुन सकता हूं ♪
जब तक तुम नहीं बदलते,
मैं भी नहीं बदलूंगा।
♪ मुझे विश्वास है ♪
♪ शायद बस थोड़े से दृढ़ संकल्प की जरूरत है ♪
♪ इच्छाओं को टूटते तारों में बदलने के लिए ♪
♪ मेरी ओर देखती आँखों का प्रतिबिंब ♪
♪ कक्षा पार करते हुए,
तुम्हारे जीवन में कदम रखते हुए ♪